كلنا نعرف الأحجار الكريمة ونعرف قيمتها ولكننا لا نعرف كيف تكونت في الطبيعة ..
ما نعرف ان الألماس الجذاب مستخرج من فول سوداني !
مع احترامي لك يا عم استاذ لكن السؤال هنا  هل انت مستوعب انك تخلط ماء وزيت بكلامك هذا؟ !
لأ !
والسؤال هنا يقول هل تعرف كيف تكون الألماس في الطبيعة ؟
الألماس مش زي الذهب .. من العناصر النادرة
الألماس تكون من الكربون
والكربون من العناصر المتوفرة في الطبيعة  بكثرة
طيب وش دخل الفول السوداني بالموضوع ؟
لأنو غني بالكربون يا بغل
يقول الجيولوجيون أنّ الماس تم تشكيله في طبقة الوشاح
تحت درجت حرارة وضغط عاليين جداً
ويُنقل إلى سطح الأرض عبر انفجارات بركانيّة من أعماق طبقة الوشاح
حيث تسحب معها الماس وقطع من الحجارة بسرعة كبيرة إلى السطح ..
لمجرد انو الإثنين من الكربون نقدر نحول الفول السوداني إلى الماس ؟!
أيوه! .. نقدر نحول زبدة الفول السوداني إلى الماس ..
بس بنحتاج شيئين مهمين!
1-ضغط و 2-حرارة
س: كم مقدار الضغط؟
خمسين كيلو بار
اهاااا خمسين كيلو بار حللو .. لكن كم الخمسين كيلو بار؟!
اللي يضغط  خمسين فيل داخل علبة  فول سوداني بحجم إنش واحد
علبة الفول السوداني تحتاج أيضا لتسخينها إلى 2000 فهرنهايت
أأأأ وكم ال 2000 فهرنهايت ؟
شف .. 600 فهرنهايت تعتبر اعلى ما يستطيع توفيره الفرن المنزلي
هانا في معاك الشمس
وهنا بتكون درجة الحرارة المطلوبة لتحويل زبدة الفول السوداني إلى الماس
واستنادا على هذه القاعدة بنقدر نحول أي شي عضوي إلى ألماس .. حتى أنت
أنا؟!
أيوه أنت
والموضوع مش بس ممكن علمياً .. لاااااا ذول صلحوها من قبل!
حولوا بشر إلى ألماس؟!
لااا حولوا زبدة فول سوداني إلى الماس
في فريق من باحثين ألمانيين حاولوا  إنتاج الألماس من مواد بسيطة مثل زبدة الفول السوداني
باحث الماني اسمه فروست نجح وسوى تجربته في إيجاد الظروف نفسها اللي في طبقة الوشاح
تمكن من إنتاج الماسة من العدم .. من اللاشيء
اهاااا وفروست هذا صار غني وتزوج ؟
لا بينجح فروست ولا بيجني ثروة من هذا الشي
لأن أحجارالألماس، التي تُنتج عبر هذه الطريقة، تأخذ وقتا طويلا على نحو مؤلم لتنمو وتكبر.